# 项目名称
EI含义是英语提升者，它的名字是English Improver.

## 开发动机
我在2023年上半年的时候终于开启了我的代码学习启蒙之路，我开始意识到我可以从官方的文档上获取相关的信息，并且这种方式毫无疑问是最顺畅的。我用翻译软件翻译阅读，但是总感觉没有英语容易理解，再加上我对英语有一种喜爱，于是我下定决心要用英语阅读官方文档，可以在提升自己代码能力的同时提升英语能力。但是这远比我想象的困难，我记得很清楚，当时看Spring IoC的介绍时，一个小篇章我都需要花费一个下午的时间。这也让我的学习兴趣受挫。

这种情况很令人痛苦，当我升起去学习的想法，满屏的英文又让我心生畏惧，用英文学习语言和框架反而产生了一些副作用。

## 萌芽
说实话，在大学我对代码世界一窍不通：我不知道最好的教程可以从官方文档上找到，也不知道我学习Java会做什么；只是照着课本，敲一些不知道是什么东西的代码，我只对最终的结果有一个印象；我可以两周内前后端一起敲出来电影院管理系统，也可以一周内开发一个java Swing项目。但是我并没有真正的学习过，或者说我只能够快速的应用，却不知道为什么可以这样写，为什么不能那样写。成功了就是最好的，失败了就去搜索问题，然后照着别人的解决步骤去超。

到现在我意识到了很多东西，比如tomcat是一个Servlet的实现，Servlet是一个规范，学习servlet可以从Servlet规范开始学习等等。

诞生这个想法是在2023年11月份多，由于公司接触到的项目是struts，jsp等，于是想借助学习技术的机会开发一个自己使用的英语学习助手，当时我将EI定位为了网站应用。

## 波折

前端确实是我的弱项，这也导致我开发EI前端异常的困难。当时在x上看到了一张图片，意思是现在的开发者都想着一口吃成胖子，直接使用vue，react等框架而忽略了html、js、css等这些基本的。我一想对，有道理，于是我用这些基本的技术开发了一个简单的前端，同时买了一台云服务器，部署了上去。后来前端有做过两次升级

机缘巧合下，我在x上刷到了一个非常惊艳的app：open ai translator，我一度认为这就是我想要造出来的应用，它几乎满足了我所有的需求，于是EI被搁置了很久。这也是我将EI转为桌面应用的想法奠定了基础。

我有技术选择困难症，最开始我决定使用electron，但是看x上大家都说他太大了，于是一度放弃；我想着我有Java swing的经验，不如用这个进行开发前端，我又获知到更推荐Java FX，于是我去学习了JavaFX。但是JavaFX的学习成本太高，我只能借助ai进行开发，它独特的css定义让我失去了对样式的掌控；我一度将它构建到一个基础的版本，已经能够在这个基础上做核心功能了。

同时我也在互联网上去找JavaFX的相关的项目和教程，某天，我刷到了一个帖子：用对你的职业有好处的技术进行开发。
我是一个Web开发，JavaFx几乎不会在我的职业生涯中遇到，反而前端这些遇到的概率更大一点，权衡利弊下，我重新回到了Electron。

# 项目介绍
目标：帮助我阅读英文的同时学习英文，同时要存储句子和单词以便回顾。
目前功能：
- 解释英文句子的语法结构：将文本框中的多个英文句子拆分，对每个句子分别进行语法结构的解释和翻译，在理解意思的同时，熟悉该句子的英文结构
- 选择句子中的单词，获取单词的音标、词性、词义。
- 监听发端口2999，增加和其他应用的通信能力，方便Alfred等软件的集成。

待开发：
- 历史句子和单词（前端）
- 单词句子回顾
